드라고버스트가 다이랜드를 공격해 왔어!
Dragoburst came to attack Dailand!
Драгобёрст явился атаковать Дайленд!
나하고 류구는 싸움을 걸어!
Ryugu and I went to fight!
Мы с Рюгу вступили с ним в схватку!
그런데 그곳에는 프로페서 빅뱅이 거대한 배틀 로봇, 텐콘스리폰을 타고 나타났어!
But at there, Professor Big Bang appeared with a humongous battle robot named Tenkonsuripon!
Но затем появился профессор Биг Банг, сидя в громадном боевом роботе Тенконсурипоне!
절체절명, 위기의 다이간다와 드라고버스트는 결국 합체를!
In a stalemate, Daigunder and Dragoburst have finally combined!
Будучи в безвыходном положении, Дайгандер и Драгобёрст наконец объединились!
伝説の爆闘神！ドラゴンダイガンダー！
ドラゴンダイガンダー、お前を、その巨大な力を持つ、お前をたたき支部した時こそしょうめい出来る。
世界ほしがいすぐ力を持つのは、この私だけだ！
行くぞ、ドラゴンダイガンダー！
드래곤 다이간다!
Dragon Daigunder!
Дракон Дайгандер!
봤는가! 설마 드래곤 다이간다라고 하더라도, 이 텐콘스리폰 앞에서는 참으로 무력하다!
Did you see? Even for Dragon Daigunder, it is truly powerless in front of Tenkonsuripon!
Видите? Даже Дракон Дайгандер полностью бессилен перед Тенконсурипоном!
그럴 리 없어! 우리의 힘을 모으면 될 거야!
That isn't true! It'll work out when we combine our powers!
Неправда! Если мы объединим наши силы, всё выйдет!
아니, 해 보일 거야!
No, we will make so!
Нет, мы сделаем так, чтобы вышло!
폭투선언!
Wild Fight Declaration!
Боевой Претендент!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
최종화
The Final Episode
Заключительный Эпизод
미래선언!
무적의 클러스터 파워!!
Future Declaration!
Matchless Cluster Power!!
Заявление в Будущее!
Несравненная Кластерная Энергия!!
해 보자, 아키라여, 드래곤 다이간다여!
Let's do this, Akira, and Dragon Daigunder!
Подходите, Акира и ты, Дракон Дайгандер!
해 보시지. 너같은 멍청한 인간에게 질 수 없다!
As you wish. We will not lose to a foolish human like you!
Будь по-твоему. Мы не проиграем глупому человеку вроде тебя!
버스트 캐논!
Burst Cannon!
Взрывная Пушка!
공격!
Attack!
В атаку!
미, 믿을 수가 없어! 버스트 캐논까지 안 듣다니!
N- no way! Burst Cannon isn't working, too!
Н-не верится! Взрывная Пушка тоже не сработала!
네이놈!
You bastard!
Негодяй!
대단하오, 대단하오! 아, 역시 프로페서 빅뱅!
Awesome, awesome! ah, that's our Professor Big Bang!
Чудесно, чудесно! аа-вот он, наш профессор Биг Банг!
참으로 전능적이고 참으로 효과적인 공격이오!
Truly omnipotent, and truly effective attack-gozaru!
По-настоящему всесильная, по-настоящему эффективная атака-гозару!
안 좋아! 다들 위기에 처해 있어!
It's not good! Everyone's at pinch!
Это плохо! У ребят большие проблемы!
뭐야?!
What?!
Что?!
바로 구하러 가자모그!
Let's go help them right now-mogu!
Сейчас же идём к ним на помощь-могу!
그래!
Right!
Да!
안된다! 모두 아직 수리가 끝나지 않았다!
You may not! Nobody's repair is done!
Нельзя! Я ещё не завершил вашу починку!
그래도!
But!
Но ведь!
무리하면 안돼!
Don't overdo it!
Не тратьте силы зря!
이걸로 끝이다.
This is the end.
Вот и конец.
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
네이놈... 또 배반하는 건가!
You bastard... trying to betray me again?!
Ты... снова решил меня предать?!
부모와 같은 이 나를!
You're betraying me, your creator?!
Предаёшь меня, своего создателя?!
배반이라. 멍청한 소리 집어치워라!
Betray, huh? Go talk stupid somewhere else!
Предать? Не говори глупостей!
난 네놈이 깨닫게 하도록 하기 위해 왔다!
I am here to make you realize!
Я здесь, чтобы заставить тебя понять!
프로페서 빅뱅. 넌 틀렸다!
Professor Big Bang. You're wrong!
Профессор Биг Банг. Ты неправ!
내 목소리를, 아키라의 목소리를 들어라!
Hear to my voice. Hear to Akira's voice!
Услышь мой голос. Услышь голос Акиры!
흥. 하찮군. 역시 너는 타이거마루, 로우가마루하고 같은 쓸모없는 실패작.
Hmph. How worthless. You definitely are a failure like Tigermaru and Rougamaru.
Хм. Куча хлама. Ты получился таким же неудачным, как Тайгамару и Ругамару.
그렇다면 다른 녀석들하고 함께 파괴시켜 주지.
Then let me destroy you with the others.
Тогда, я уничтожу тебя вместе с остальными.
은하 무적의 초필살기!
Galaxy-invincible super finisher move!
Непреодолимый супер-удар галактической мощи!
텐콘 마그네스톰!
Tenkon Magnestorm!
Тенкон Магнешторм!
뭐야, 이건?!
What is this?!
Что это такое?!
모두!
Everyone!
Ребята!
이건 자기폭풍!
This is magnetic storm!
Это магнитная буря!
그것도 강력한 거!
A strong one!
Очень сильная!
안돼! 배틀 로봇의 전 시스템을 파괴할 생각이군!
No! He's thinking to destroy all the battle robots' system!
Нет! Он хочет уничтожить системы всех боевых роботов!
서둘러라! 전원 다이셔틀로 피난해라!
Hurry up! Everyone, escape to Daishuttle!
Быстрее! Все бегите в Дайшаттл!
부서져 죽어라! 혐오스러운 배틀 로봇들이여!
Be destroyed and die, disgusting battle robots!
Сломайтесь и умрите! Вы, проклятые боевые роботы!
필드 전개!
Field expansion!
Расширение поля!
잠깐 기다리시오!
Just a moment-gozaru!
Постойте-гозару!
아, 미안하오!
ah, we're sorry!
аа-простите нас!
어째서 이렇게 되는 것이오!
Why do we always end up like this-gozaru?!
Почему мы вечно этим заканчиваем-гозару?!
보라! 이 압도적인 힘을!
Look at this overwhelming power!
Узрите эту ошеломительную силу!
네이놈, 우쭐해졌군!
You bastard think you can go away with this?!
Мерзавец, думаешь, тебе это сойдёт с рук?!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
프로페서 빅뱅!
Professor Big Bang!
Профессор Биг Банг!
네놈은... 네놈만은... 이 내가 쓰러뜨리겠다!
I will... I will destroy you myself no matter what!
Я... Я уничтожу тебя сам, чего бы мне это ни стоило!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
다이간다! 긴잔!
Daigunder! Ginzan!
Дайгандер! Гинзан!
방해하는 자는 모두 사라져 없어졌다. 다음 표적은...
All obstacles are now gone. The next target is...
Все препятствия устранены. Следующая цель...
배틀 로봇 연맹 본부다!
Battle Robot League headquarters!
Штаб Лиги Боевых Роботов!
빅뱅...
Big Bang...
Биг Банг...
힘내, 드라고버스트!
Don't let it go, Dragoburst!
Держись крепче, Драгобёрст!
난 신경쓰지 말고 그 손을 놓아라!
Forget about me and unhand me!
Забудьте обо мне, отпустите мои руки!
싫어! 절대 안 놓을 거야!
No! I will never let you go!
Нет! Я ни за что тебя не отпущу!
왜냐? 왜 날 구하는가. 너희들을 쓰러뜨리려고 했던 이 나를?
Why? Why are you saving me? After trying to take all of you down?
Почему? Почему вы спасаете меня? После того, как я всех вас пытался уничтожить?
네 꿈을... 로봇의 유토피아 건설을 우리 꿈으로도 삼고 싶으니까!
Your dream of building robots' utopia is our dream, too!
Твоя мечта о создании утопии для роботов - и наша мечта тоже!
뭐라?!
What?!
Что?!
유토피아는 인간과 로봇이 힘을 모아 만드는 거야!
Utopia can be only built when humans and robots join forces!
Утопию можно создать, лишь если люди и роботы объединятся!
우리는 같은 꿈을 꾸는 동지야!
We are comrades, looking for the same thing!
Мы товарищи, которые преследуют общую цель!
동지? 나와 네가?
Comrades? You and I?
Товарищи? Вы и я?
그래, 동지야! 우린 친구야!
Yeah, comrade! We are friends!
Да, товарищи! Мы друзья!
이제 한계다! 아키라, 다이간다! 날 놓아라!
I'm at limit! Akira, Daigunder, let me drop!
Я на пределе! Акира, Дайгандер, отпустите меня!
한계 따위 넘으면 돼!
Limit is to be exceeded!
Пределы нужны, чтобы их перейти!
동지로서, 친구로서 힘을 하나로 모은다면...
As comrades, as friends, if we combine our powers...
Если мы объединим наши силы как товарищи, как друзья...
뭐든지 가능해!
Anything is possible!
Всё станет возможным!
긴잔!
Ginzan!
Гинзан!
늦었군.
I'm late.
Я задержался.
드라고플레임, 드라고프리저!
Dragoflame, Dragofreezer!
Драгофлейм, Драгофризер!
너희들...
You guys...
Вы...
-아슬아슬했군.
-어제의 적은 오늘의 동지! 감사할 필요 없다!
-It was close.
-Yesterday's foe is today's friend! No need to thank us!
-Чуть не пропал.
-Вчера враг, а сегодня друг! Не стоит нас благодарить!
아키라! 다이간다!
Akira! Daigunder!
Акира! Дайгандер!
살아서 다행이야모그!
Good to have you safe-mogu!
Какая радость, что вы целы-могу!
모두 무사했구나!
Everyone, you were safe!
Ребята, вы все в порядке!
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
서봇, 서둘러 수리해!
Supbot, hurry up with the repairs!
Сабот, поторопись с починкой!
누구냐? 다이셔틀을 조종하고 있는 게?
Who is it? Who's operating Daishuttle?
Кто там? Кто управляет Дайшаттлом?
박사님이... 하지메 박사님이 없어!
Professor... Prof. Hajime isn't here!
Профессор... Профессора Хаджиме с нами нет!
할아버지!
Grandpa!
Дедушка!
모두 미안하다. 그러나 드라고버스트를 탄생하게 하고 프로페서 빅뱅을 폭주시킨 책임은 이 나에게 있다.
I'm sorry, everyone, but I am responsible for creating Dragoburst and making Prof. Big Bang reckless.
Простите, ребята, но это я виноват в создании Драгобёрста и безумных поступках профессора Биг Банга.
지금이야말로... 지금이야말로 책임을 질 때다!
Now... now is the time to take clear responsibility!
Пора... Пора наконец взять на себя ответственность за это!
배틀 로봇 콘테스트 우승작
좌: 폭투 다이가히마와리 (아이치 현, 쿠와바 유우토, 4살)
우: 이카타코 브라더스 - 타콧치(형), 이캇치(아우)
(군마 현, 타카야마 유우지, 9살)
Battle Robot Contest Winner
Left: Wild Fight Daigahimawari
(Aichi, Kuwaba Yuuto, 4 years old)
Right: Ikatako Brothers - Takocchi (older), Ikacchi (younger)
(Kunma, Takayama Yuuji 9 years old)
Победители Конкурса Боевых Роботов
Слева: Король Битвы Дагахимавари
(Айти, Кубава Юто, 4 года)
Справа: братья Икатако - Такоччи (старший), Икаччи (младший)
(Кунма, Такаяма Юдзи, 9 лет)
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"텐콘스리폰"
치바 현
타카리코 아모 (9살)
많은 응모 감사했습니다.
"축하합니다!"
Battle Robot Contest Winner
"Tenkonsuripon"
Takarito Amo (9 years old) in Chiba
Thank you for lots of entries!
"Congratulations!"
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Тенконсурипон"
Такарито Амо (9 лет), Тиба
Спасибо вам за множество конкурсных заявок!
"Поздравляем!"
뭐라고?! 초거대 배틀 로봇이 이 본부로?
What?! A giant battle robot is heading to the headquarters?!
Что?! К штабу направляется гигантский боевой робот?!
어, 거길 공격할 생각이야!
Yeah, he's planning to attack there!
Да, он собирается вас атаковать!
빨리 달아나 주세요, 커미셔너 씨!
Please escape right away, Mr. Commissioner!
Прошу, Старший Уполномоченный, уходите немедленно!
알겠다! 긴급 피난 경보를 울려라!
Understood! Turn on the emergency escape alarm!
Понял! Включить сигнал экстренной эвакуации!
전원 대피!
Everyone, escape!
Все уходим!
역사는 변한다. 이 내가 바꿔 주겠다!
History changes. I will change!
История изменится. Я её изменю!
모든 인간을, 모든 배틀 로봇을 무릎꿇게 만들어 줄 것이다!
I will make all humans and battle robots kneel before me!
Я заставлю всех людей и боевых роботов склониться предо мной!
프로페서 빅뱅, 아니, 다이쿤 교수!
Prof. Big Bang, no, Prof. Daikun!
Профессор Биг Банг... нет, профессор Дайкун!
왔군, 하지메 박사.
I see you're here, Prof. Hajime.
Так ты здесь, профессор Хаджиме.
부탁이니까 들어달라! 아직 안 늦었다!
I ask you to please listen to me! It's not late yet!
Умоляю, выслушай меня! Ещё не слишком поздно!
네 대단한 재능은 인간과 배틀 로봇의 미래를 위해 도움이 될 터!
Your great capability will be helpful to the future of humans and robots!
Твои великолепные способности послужат на благо будущего людей и роботов!
미래는 나뿐만을 위해 있다! 이 프로페서 빅뱅이야말로 세계의 정점에 군림할 것이다!
The future exists only for me! I, Prof. Big Bang will reign over the apex of the world!
Будущее существует лишь для меня! Я, профессор Биг Банг, взойду на вершину мира!
정신 차려라, 다이쿤!
Wake up, Daikun!
Очнись, Дайкун!
지멋대로인 네게서, 나와 함께 배틀 로봇 개발과 발명을 하던 너로 돌아와라!
Come back to me to develop and invent battle robots together!
Вернись к разработкам и изобретению боевых роботов вместе со мной!
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
다이쿤!
Daikun!
Дайкун!
네이놈!
You bastard!
Подлец!
저건 다이셔틀!
That must be Daishuttle!
Это же... Дайшаттл!
하지메 박사님!
Prof. Hajime!
Профессор Хаджиме!
할아버지!
Grandpa!
Дедушка!
난 지지 않는다.
I do not lose.
Я не проиграю.
인간을, 배틀 로봇을, 세계를 지배하겠다.
I will rule over humans, battle robots, and the world.
Я буду править людьми, боевыми роботами и всем миром.
나아가라, 텐콘스리폰! 배틀 로봇 본부가 눈앞이다!
Go forward, Tenkonsuripon! Battle robot headquarter is right in front of us!
Вперёд, Тенконсурипон! Штаб Лиги прямо перед нами!
관둬!
Stop it!
Остановись!
네이놈!
You bastard!
Вы!!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Вставай и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알 때까지
No matter how it hurts, until we grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы в себе невиданные откроем мы!
빅뱅! 이 이상 멋대로 하지 못할 테다!
Big Bang! You aren't doing as you want anymore!
Биг Банг! Больше мы не позволим тебе делать, что вздумается!
닥쳐라!
Shut up!
Замолчи!
네놈들에게 내 야망을 방해받지 않을 것이다!
You may not interfere with my ambitions!
Вам не встать на пути у моих замыслов!
쏴라!
Shoot!
Огонь!
바람을 갈라라! 가슴을 펴라! 쏜살같이
Cut the wind! Straight yourself up! At full speed
Ветер разрежь ударом! Выпрями грудь свою! Помчись вперёд
파이널 리볼버!
Final Revolver!
Финальный Револьвер!
스펙터 슬래시!
Spector Slash!
Удар Спектора!
숨이 멎는 배틀, 피말리는 순간이 나를 불러
Breathtaking battle! The moment on the edge is calling me
Голову битва вскружит! Держимся на краю! Азарта миг с собой вдруг позовёт
파이어 애로!
Fire Arrow!
Огненная Стрела!
클래시 뱅!
Clash Bang!
Ударный Взрыв!
티라노 슬래시!
Tyranno Slash!
Удар Тиранозавра!
다가가라! 간격을 좁혀라! 흥망을 결판내라
Sidle up! Lessen the distance! Settle the rise and fall
Ещё шаг вперёд! Сократи расстояние! Упав, поднимись без сомнений вновь!
라이징 클로!
Rising Claw!
Летящий Коготь!
얼빠진 짓만 하고 있을 수는 없어 쓰려진다면 몇번이라도
No blunders anymore. No matter the number defeated,
Промашек мы больше с тобой не допустим, неважно, как много нас ждёт врагов.
방어하는 것만으로 바쁜가.
You're all maxed up only by defending.
Защищайтесь, это всё, на что вас хватит.
버스트 너클!
Burst Knuckle!
Взрывной Кулак!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Вставай и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
공격!
Attack!
В атаку!
얼마이고 상처나도 오로지 자기 자신을 믿어
No matter how it hurts, we believe in nothing but ourselves
Пусть раны болят, не заметим того, мы верим в себя и нет никого, кто сломит нас!
뭐가 문제냐? 그 정도냐?
What's wrong? Is that all you can do?
Что такое? Это всё, что вы можете?
모두!
Everyone!
Ребята!
기대해 줘! 힘을 줘! 친구들이여
Put your hopes on us! Give us the power! Dear friends
Искренне в нас поверьте! Новых придайте сил! Друзья мои
저게 무슨 배틀 로봇이야?!
What kind of battle robot is that?!
Да что это за боевой робот такой?!
아키라! 날 써라! 나하고 다이간다의 힘을 모아라!
Akira! Use me! Combine the powers of mine and Daigunder!
Акира! Попробуй со мной! Объедини наши с Дайгандером силы!
그래, 나뿐만이 아니야 다 그런 거 아니겠어? 언제라도 최선을 다하고 싶어
Yes, not only me, but everyone feels the same! I want to do my best
Это не только я, ведь... все чувствуют то, что я? Стремлюсь всегда к тому, чтоб лучше быть
좋아! 다이간다! 긴잔! 합체해!
Alright! Daigunder! Ginzan! Combine!
Ладно! Дайгандер! Гинзан! Слияние!
문득 스쳐가는 방황 따위는 추호도 없는 듯이
Pretend the suddenly crossing hesitation like nothing at all
И если на сердце сомнения лягут, легко ты смахни их без лишних слов
한순간의 틈을 잡아 다그치는 때는 지금
Catch the gap of a moment! Time to press answers is right now
Поймать блик момента важнее станет! Ответы получить будь на всё готов
드래곤 리볼버!
Dragon Revolver!
Драконий Револьвер!
맞서라! 승리를 노려라! 상처투성이 흥분하는 감격!
Fight against! Aim for the victory! Wounded emotion is proud
Упрямо борись! К победе стремись! Затянутся шрамы под градом эмоций!
끝이 영영 없다고 해도 이 마음으로 강철도 꿰뚫어라
Whether there's an end or not, pierce through the steel with this spirit
Пока вдаль ведёт нас с тобою тропа, дух крепче, чем сталь, пробьет нам пути на пьедестал
공격이 멈췄어!
Attack has stopped!
Атаки прекратились!
녀석의 목에는 명령 전달 시스템이 있다. 그 목을 노리면 이길 수 있다!
There is its command transmission system on its neck. Aim for that neck and you can win!
Основная система данных находится у него в шее. Цельтесь туда, и тогда сможете победить!
응!
Right!
Хорошо!
드라고플레임! 세이버 체인지!
Dragoflame! Saber Change!
Драгофлейм! Форма Клинка!
드라고프리저! 실드 체인지!
Dragofreezer! Shield Change!
Драгофризер! Форма Щита!
세이버 체인지!
Saber Change!
Форма Клинка!
실드 체인지!
Shield Change!
Форма Щита!
무장합체!
Arming Fusion!
Слияние Вооружения!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
일도양단!
Divide Two in One Strike!
Разделяющий надвое удар!
드래곤 버스터!
Dragon Buster!
Драконий Крушитель!
브레이크!
Break!
Бей!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알고 싶어
No matter how it hurts, we want to grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы найдём, невиданные
왜냐. 어째서냐.
Why. Why is this?
Почему? Каким образом?
눈부신 반짝임 속에서 환호로 끓는 콜로세움
The Colosseum is boiling in cheer inside a dazzling glitter
Шумят голоса на трибунах арен, и в ярких огнях Колизей утопает
긴잔, 드라고플레임, 드라고프리저. 그들이 합심한 공격은 그들이 가진 힘을 훨씬 뛰어넘는다.
Ginzan, Dragoflame and Dragofreezer. Their combined attack is far over the combined power they have.
Гинзан, Драгофлейм и Драгофризер. Их совместная атака намного превосходит их суммарную мощь.
언젠가는 대답이 나오면 오로지 자기 자신을 믿어
When the answer comes out, we believe in nothing but ourselves
И вновь прозвучит наш главный ответ: мы верим в себя, и нет никого, кто сломит нас!
이것은 아키라가 말한 동료의 힘인가.
Is this the power of comrades that Akira told me?
Это та сила товарищества, о которой мне рассказывал Акира?
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
이번엔 너야!
It's your turn!
Теперь твой черёд!
너하고 다이간다가 힘을 모을 거야!
You and Daigunder will combine forces!
Вы с Дайгандером объедините усилия!
좋다!
Got it!
Да!
좋아! 다이간다! 드라고버스트! 헤드합체!
Great! Daigunder! Dragoburst! Head Fusion!
Хорошо! Дайгандер! Драгобёрст! Головное Слияние!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы ты в себе разожги
전설의 폭투신! 드래곤 다이간다!
Legendary Wild Fight God! Dragon Daigunder!
Легендарный Бог Битвы! Дракон Дайгандер!
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
Боевой Претендент Дайгандер!
드래곤 다이간다! 버스트 캐논을 써!
Dragon Daigunder! Use Burst Cannon!
Дракон Дайгандер! Взрывная Пушка!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца
버스트 캐논!
Burst Cannon!
Взрывная Пушка!
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
공격!
Attack!
В атаку!
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Победить я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера
꽤 하는군, 드래곤 다이간다!
You're pretty good, Dragon Daigunder!
Неплохо, Дракон Дайгандер!
강해져라!
And become strong!
И сильнее стать!
그렇다면!
If then!
Тогда!
은하 무적의 초필살기! 텐콘 마그네스톰!
Galaxy-invincible super finisher move! Tenkon Magnestorm!
Непреодолимый удар галактической мощи! Тенкон Магнешторм!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы ты в себе разожги
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии волю, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
안돼! 저걸 맞으면 드래곤 다이간다라고 해도!
It's not good! Even Dragon Daigunder won't withstand that!
Это плохо! Даже Дракон Дайгандер не выдержит этого!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
내일을 넘어가라
Go through tomorrow
Рвись смелей через завтрашний день
박사님!
Professor!
Профессор!
꿈을 채우면
Charge the dreams and
Зарядись ты мечтами, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
뭐야?!
What?!
Что?!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
다이간다! 드라고버스트! 우리 마음을 하나로 모아!
Daigunder! Dragoburst! Combine our spirits into one!
Дайгандер! Драгобёрст! Объединим наши сердца в одно!
지금이 그 때다
This is the time
Звёздный час пришёл для тебя!
신념의 일발
The one shot of faith
В свой удар ты веру вложи
필드 전개!
Field expansion!
Расширение поля!
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой Претендент Дайгандер!
믿는다는 것은 절대
It is never simple
В жизни очень нелегко бывает
간단하지 않아 그러니까
to believe in something, so
веру в цели обрести, так что же?
극복해 갈 가치가 있어
it worths to overcome
Превозмочь себя нам придётся
아키라와 다이간다의 마음이 전달되어 온다!
Akira and Daigunder's spirits are coming to me!
Сердца Акиры и Дайгандера во мне!
하트의 머슬 충분히 단련해라
Train well the muscle of heart
Волю в своём сердце прочно закали
어떤 일이 있어도 견뎌 보아라
Try to endure no matter what
Вопреки всему, будь выстоять готов!
힘이 전달되어 온다!
The power is coming!
Сила прибывает!
전신에 힘이 넘친다...
My body is overflowing with powers...
Моё тело переполняет силой...
끝까지 해낸 자만의 VICTORY
The one who carried through's VICTORY
Через всё пробившись, станешь ты затем ПОБЕДИТЕЛЕМ!
뜨겁고 마음 든든한 힘이!
The hot and encouraging power!
Жаркой, бодрящей силой!...
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
그렇군...
I see...
Ясно...
그렇다!
This is it!
Вот оно!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
내일을 넘어가라
Go through tomorrow
Рвись смелей через завтрашний день
꿈을 채우면
Charge the dreams and
Зарядись ты мечтами, сказав...
뭐야, 이건?!
What the heck is this?!
Что это ещё такое?!
뭐야, 이 빛은?
What is this light?
Что это? Что за свет?
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
클러스터 파워다.
It's Cluster Power.
Это Кластерная Энергия.
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
지금이 그 때다
This is the time
Наш решающий миг настаёт,
신념의 일발
The one shot of faith
В свой удар ты веру вложи
마, 마그네스톰이 날려져버렸군. 무슨...
M- Magnestorm was blown away. No way...
М-Магнешторм снесло прочь. Не может быть...
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой Претендент Дайгандер!
드래곤 다이간다에게 이런 힘이 있을 리가 없어!
There is no way that Dragon Daigunder would have this much power!
Дракон Дайгандер никак не может иметь столько силы!
드래곤 다이간다...
Dragon Daigunder...
Дракон Дайгандер...
클러스터 파워가 풀 차지되었어.
Cluster Power is fully charged.
Кластерная Энергия полностью заряжена.
마음의 힘을 에너지로 바꾼 지금이야말로 드래곤 다이간다는 궁극의 힘을 손에 넣은 거야!
Dragon Daigunder has converted the power of spirit to his own energy and thus he got the ultimate power!
Дракон Дайгандер преобразовал силу сердец в собственную энергию и получил абсолютную мощь!
인정할 수 없다!
Unacceptable!
Не верю!
이런 건 인정할 수 없다!
I cannot accept this, no way!
Я ни за что не поверю в это!
지는 것보다도 부끄러운 건
What's even more embarassing than losing is
Хуже поражений будет лишь одно:
먹어라! 파이널 텐콘스리폰!
Take this! Final Tenkonsuripon!
Получайте! Финальный Тенконсурипон!
챌린지에서 달아나는 것
to run away from a challenge
перед испытанием отступать назад!
직접 쟁취해라 VICTORY
Exert yourself and win the VICTORY
За себя возьмись же, чтоб в итоге стать ПОБЕДИТЕЛЕМ!
쏴라, 아키라! 대우주 창성의 초필살기!
Shoot it, Akira! The super finisher with the power of creating the great universe!
Применяй его, Акира! Супер-спецприём силой в целую вселенную!
드래곤 노바!
Dragon Nova!
Драконья Сверхновая!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы ты в себе разожги
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
마그에너지 충전 완료!
Mag-energy charge complete!
Заряд магне-энергии завершен!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи! Врагов одолей!
드래곤 노바!
Dragon Nova!
Драконья Сверхновая!
공격!
Attack!
В атаку!
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью тело блистает твоё
발사!
Shoot!
Огонь!
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой Претендент Дайгандер!
말도 안돼! 내 최고걸작이! 텐콘스리폰이!
No way! My best masterpiece! Tenkonsuripon!
Не может быть! Моё величайшее творение! Тенконсурипон!
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер!
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы ты в себе разожги
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
Боевой Претендент Дайгандер!
해냈어!
We did it!
Получилось!
이, 이겼다!
W- we won!
М-мы победили!
-잘했어!
-해냈구나!
-You did it!
-Good job!
-Вы справились!
-Молодцы!
다이쿤!
Daikun!
Дайкун!
왜냐... 왜 졌는가...
Why... Why did I lose...?
Почему... Почему я проиграл?...
왜 내가 저런 놈들에게...
Why did I lose to those bunch?
Почему я проиграл им..
아직 모르는가.
Don't you still get it?
Ты так и не понял?
배틀 로봇을 믿는 마음. 인간을 믿는 마음이 없었으니까.
You never trusted battle robots. You never trusted humans.
Ты никогда не верил боевым роботам. И никогда не верил людям.
긴잔...
Ginzan...
Гинзан...
동료를, 친구를 믿는 아키라의 마음이 네 공격력을 상회하는 힘을 산출해냈다.
Akira believed in his comrades and friends, and it resulted in the power that is far over your attacking power.
Акира верил в своих друзей и товарищей, и его вера обратилась в силу, которая намного превзошла силу твоих атак.
그렇군. 그것이 클러스터 파워의 정체였다는 것인가.
I see. So that was the true identity of Cluster Power.
Ясно. Значит, вот что на самом деле такое Кластерная Энергия.
그러나! 나에게는 아직 텐콘스리폰의 두뇌가 남아 있다. 이 데이터를 기반으로 한층 더 강한 배틀 로봇을!
But! I still have the brain of Tenkonsuripon remaining. Using this data, I will make a battle robot far stronger than-
Однако! У меня всё ещё остался мозг Тенконсурипона. С помощью его данных я создам боевого робота намного сильнее, чем-
프로페서 빅뱅!
Professor Big Bang!
Профессор Биг Банг!
정신 차리시오!
Get a grip-gozaru!
Держитесь-гозару!
타이거마루, 로우가마루.
Tigermaru and Rougamaru.
Тайгамару, Ругамару.
봤는가. 이 둘을.
Did you just see these two?
Видишь этих двоих?
힘으로 지배하지 않고도 네게 와 주는 이 둘의 마음을.
Did you just feel the mind of these two who came back to you even when you weren't ruling over them by force?
Услышь голоса их сердец, тех, кто вернулся к тебе даже тогда, когда ты не заставлял их насильно.
이것이야말로 진정한 힘이다.
This is the true power.
Это и есть настоящая сила.
미래 영겁 영구 불멸. 아, 우리들은 충실한 부하.
Immortality for eternity. ah, we are loyal subordinates.
Навек и до гробовой доски. аа-мы ваши верные подручные.
설마 불 속이고 물 속이라고 해도, 죽는 곳, 우주의 저편이라고 해도 구하러 오오!
No matter the place - in fire, in water, in the place we'll have to die, in the far side of the universe - we'll go to save you!
Неважно, придётся ли пройти через огонь, воду, долину смертной тени или дальний край вселенной - мы придём вам на выручку!
너희들...
You guys...
Вы...
인간과 배틀 로봇은 클러스터 파워로써 빛나는 미래를 만드는 것이겠군.
I see that humans and battle robots are going to build a glorious future with Cluster Power.
Люди и боевые роботы смогут построить великое будущее с помощью Кластерной Энергии.
그러나.
But.
Однако.
나는 지지 않는다. 클러스터 파워를 뛰어넘는 힘을 발견해낼 것이다.
I will not lose. I will discover the power that goes far over Cluster Power.
Я не уступлю. Я открою энергию, которая во всём превзойдёт Кластерную.
네이놈! 또 그런 소리를!
You bastard! You're still saying that?!
Негодяй! Ты всё ещё за своё?!
괜찮아, 드라고버스트.
No need to worry, Dragoburst.
Ничего страшного, Драгобёрст.
그 날을 기대하고 있겠어, 다이쿤 교수.
I will be looking for that day, Prof. Daikun.
Я буду ждать этого дня, профессор Дайкун.
다이쿤인가...
Daikun, huh...
Дайкун, да...
그 이름으로 돌아갈 날이 왔을지도 모르겠군.
Maybe it's time to go back to that name again.
Возможно, пришла пора вновь вернуться к этому имени.
돌아가?
Go back?
Вернуться?
아키라. 류구. 작별이다.
Akira. Ryugu. Farewell.
Акира. Рюгу. Всего доброго.
-긴잔?
-너, 또 어디에 가버리는 거야?
-Ginzan?
-Are you going somewhere again?
-Гинзан?
-Ты снова куда-то уходишь?
이유는 이 녀석들에게 물어라.
These two will answer that.
Эти двое вам ответят.
설명하겠소! 오늘부터 우리는 배틀 로봇 유닛이오!
Let us explain! As of today, we are a battle robot unit!
А мы расскажем! С сегодняшнего дня, мы - блок боевых роботов!
다음에 볼 때는 배틀 필드에서 보겠소!
When we meet again, we'll see you on the battle field-gozaru!
В нашу следующую встречу мы увидимся на арене для битв-гозару!
그렇구나! 기대할게!
I see! We'll look for that day!
Вот как! Будем с нетерпением ждать!
절대 지지 않을 테니까!
We will never lose to you!
Мы вам ни за что не проиграем!
그래, 바라던 바다!
Yes, just as I wanted!
Да, этого я и жду!
-자, 가자.
-예!
-Let's go.
-Yessir!
-Давайте, идём.
-Да!
-드라고버스트!
-너도 가는 거야?
-Dragoburst!
-Are you going, too?
-Драгобёрст!
-Ты тоже уходишь?
나에게는 유토피아 건설이라는 꿈이 있다. 로봇과 인간이 마음을 하나로 모을 수 있는 이상향을 만든다는 꿈이.
I have a dream of building a utopia. I dream of the utopia where humans and robots can combine their spirits to one.
У меня есть мечта о создании утопии. Мечта о земном рае, в котором сердца людей и роботов смогут быть единым целым.
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
녀석은... 드라고버스트는 언젠가 꼭 돌아와 주겠지?
That guy... Do you think Dragoburst will come back to us someday?
Что за парень... Думаешь, Драгобёрст к нам ещё вернётся?
그래. 다시 보자, 드라고버스트!
Yes! See you again, Dragoburst!
Да! Ещё увидимся, Драгобёрст!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
드디어 이 날이 왔어.
The day has came.
Вот и настал этот день.
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
팀 아키라가 타이탄 클라우더에 도전해!
Team Akira is challenging for Titan Clouder!
Команда Акира соревнуется за Пояс Титана!
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы ты в себе разожги
아키라 군 말이지, 정말 훌륭한 녀석이야!
What a splendid kid Akira is!
Какой же Акира удивительный мальчик!
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
만세, 만세, 아키라!
Hooray! Hooray! Akira!
Давай! Давай! А-ки-ра!
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
Боевой Претендент Дайгандер!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца,
정말 강해졌군.
I see that they did become strong.
Надо же, какими сильными они стали.
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
Чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
그렇군. 드디어 도전하는구나, 류구여, 아키라여.
I see. You are finally challenging for it, dear Ryugu, and dear Akira.
Вот как. Вы наконец вступили в соревнование за него, Рюгу и Акира.
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Победить я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне,
우리 꿈, 우리 모두의 꿈, 영광의 타이탄 클라우더를 꼭 손에 넣자!
We will take our dream - the dream of all of us - glorious Titan Clouder in our hands!
Мы заполучим нашу мечту - нашу общую мечту - великолепный Пояс Титана, в свои руки!
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера,
강해져라!
And become strong!
и сильнее стать!
운이 울린다! 파이트가 끓는다! 활활 배틀이다!
Our destiny is calling us! Our fight is boiling! Time for intense battle!
Наша судьба зовёт нас! Азарт борьбы кипит в нас! Время для жаркой битвы!
다다다다 다 다 다 다다
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
(드래곤 캐논!)
(Dragon Cannon!)
(Пушка Дракона!)
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
이글 애로, 드리모그, 전력으로 싸워라!
Eagle Arrow, Drimog, fight as hard as you can!
Орлиная Стрела, Доримог, сражайтесь изо всех сил!
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы ты в себе разожги,
알았어, 형님!
Got it, bro!
Мы поняли, братан!
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
잘 알겠어모그!
Fully understood-mogu!
Так точно-могу!
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
데스펙터, 트라이혼, 기합 꽉 넣어라!
Despector, Trihorn, concentrate your spirit!
Деспектор, Трайхон, соберитесь как можно крепче!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
OK, 보스!
OK, boss!
OK, босс!
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи! Врагов одолей!
브라이온, 파이터 체인지!
Bullion! Fighter Change!
Булион! Бойцовская Форма!
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью тело блистает твоё
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой Претендент Дайгандер!
드리모그! 이글애로! 파이터 체인지!
Drimog! Eagle Arrow! Fighter Change!
Доримог! Орлиная Стрела! Бойцовская Форма!
믿는다는 것은 절대
It is never simple
В жизни очень нелегко бывает
본렉스! 파이터 체인지!
Bonerex! Fighter Change!
Боунрекс! Бойцовская Форма!
간단하지 않아 그러니까
to believe in something, so
веру в цели обрести, так что же?
극복해 갈 가치가 있어
it worths to overcome
Превозмочь себя нам придётся
데스펙터! 트라이혼! 파이터 체인지!
Despector! Trihorn! Fighter Change!
Деспектор! Трайхорн! Бойцовская Форма!
하트의 머슬 충분히 단련해라
Train well the muscle of heart
Волю в своём сердце прочно закали
플레임! 프리저! 파이터 체인지!
Flame! Freezer! Fighter Change!
Флейм! Фризер! Бойцовская Форма!
어떤 일이 있어도 견뎌 보아라
Try to endure no matter what
Вопреки всему, будь выстоять готов!
류구! 건더! 헤드합체!
Ryugu! Gunder! Head Fusion!
Рюгу! Гандер! Головное Слияние!
끝까지 해낸 자만의 VICTORY
The one who carried through's VICTORY
Через всё пробившись, станешь ты затем ПОБЕДИТЕЛЕМ!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!!
(나이트 슬래시!)
(Knight Slash!)
(Удар Рыцаря!)
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы ты в себе разожги,
폭투왕! 다이간다!
Wild Fight King! Daigunder!
Король Битвы! Дайгандер!
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
Боевой Претендент Дайгандер!
가자, 모두!
Let's go, everyone!
Вперёд, ребята!
끝
The End
Конец